V "minulém díle":https://www.itnetwork.cz/javascript/vylepsovani-zakladni-sceny jsem ukazoval, jak se dají mazat krychle
V tomto díle ukážu, jak můžeme držet stav celé aplikace na jednom místě.

Před čtením tohoto článku je dobré znát základy "MVC architektury":https://www.itnetwork.cz/navrhove-vzory/mvc-architektura-navrhovy-vzor a něco o frameworku "Redux":http://redux.js.org/docs/introduction/CoreConcepts.html.

Stav aplikace
#####
Stav aplikace jsou data, která představují podstatu toho, co uživatel vidí na obrazovce.

V běžné webové aplikaci - např. Wikipedii, je stav aplikace to, na jaké stránce + odstavci jsem. V Eshopu je stav aplikace obvykle jaký produkt si prohlížím + co mám v košíku. V naší hře bude stav aplikace jaké krychle jsou na scéně.

**Redux** je Framework pro držení stavu aplikace a manipulaci s ním. V single page aplikacích využívajících Redux se stav aplikace obvykle ukládá do čistých javascriptových objektů nebo "Immutable objektů":https://facebook.github.io/immutable-js/. Já využiji Immutable objekt. Takto bude vypadat defaultní stav hry:
/--code js
const defaultState = Immutable.fromJS({
    blocks: [{id:'My first block!!!',position:{x:0,y:0,z:0}}]
});
\--
*Poznámka: Natočení a vzdálenost kamery by také měla být součástí stavu aplikace. To je však trochu obtížnější na implementaci a tím pádem tomu věnuji celý článek někdy v budoucnu.*

Na to aby nám dnešní ukázka fungovala, musíme přidat knihovny **Redux**, **Immutable.js** a knihovnu pro generování **uuid**. V dnešním díle to udělám v hlavičce html. V některém z dalších dílů použiji balíčkovací systém "npm":https://www.npmjs.com.
/--code js
<script src="https://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/redux/3.6.0/redux.min.js"></script>
<script src="https://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/immutable/3.8.1/immutable.min.js"></script>
<script src="https://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/node-uuid/1.4.8/uuid.min.js"></script>
\--

Stavem aplikace se manipuluje pomocí funkce zvané **reducer**. Do ní předáme **původní stav + akci** a ven vypadne **stav nový**. Akce je prostý JS objekt, který má klíč **type**. Ten pojmenovává podstatu toho, jak se stav změní. Pro naši hru budeme mít zatím 2 typy akcí: **přidávání nové krychle** a **smazání krychle**.
/--code js
function stateReducer(state, action) {
    switch (action.type) {

        case 'BLOCK_DELETE':
            return state
                .update('blocks', (blocks)=>blocks.filter((block)=>block.get('id') !== action.blockId));

        case 'BLOCK_ADD':
            let newBlockImmutable = Immutable.fromJS(action.newBlock);
            if (newBlockImmutable.get('color') === 'current') {
                newBlockImmutable = newBlockImmutable.set('color', state.get('currentColor'));
            }
            return state
                .update('blocks', (blocks)=>blocks.push(newBlockImmutable));

        default:
            return state;
    }
}
\--

Nyní můžeme z reduceru a defaultního stavu vyrobit **Redux store**. To je **"centrální uložište"** stavu naší hry.
/--code js
const store = Redux.createStore(stateReducer,defaultState);
\--

Tam, kde jsem původně zasahoval přímo do Babylon scény, budu odesílat akce do Redux uložiště.
/--code js
function onPointerUp(event) {
    const pickInfo = scene.pick(scene.pointerX, scene.pointerY);
    if (pickInfo.hit) {
        const currentMesh = pickInfo.pickedMesh;
        switch (event.button) {
            case 0:
                const diff = currentMesh.position.subtract(pickInfo.pickedPoint);
                const position = currentMesh.position.clone();

                ['x', 'y', 'z'].forEach((dimension) => {
                    if (diff[dimension] >= 0.5 - 0.001) {
                        position[dimension]--;
                    } else if (diff[dimension] <= -0.5 + 0.001) {
                        position[dimension]++;
                    }
                });

                store.dispatch({
                    type: 'BLOCK_ADD', newBlock: {
                        id: uuid.v4(),//Pro nový blok generuji nové id pomocí knihovny "uuid":https://www.npmjs.com/package/uuid
                        position: {
                            x: Math.floor(position.x),
                            y: Math.floor(position.y),
                            z: Math.floor(position.z)
                        }
                    }
                });
                break;

            case 2:
                store.dispatch({type: 'BLOCK_DELETE', blockId: currentMesh.name});
                break;
        }
    }
}
\--

Musím však zaručit, aby se krychle vytvořila či smazala i ve scéně, ne pouze v datovém modelu. Proto si funkci createScene rozdělím na dvě:
- **createScene** - Připraví mi **prázdnou Babylon scénu**. To docílím tak, že z createScene odstarním část, kdy vytvářím první krychli. Tu spustím při startu hry. 
- **updateScene** - Vytvoří ve scéně **krychle přesně podle aktuálního stavu aplikace**. 

/--code js
function updateScene(scene, state) {
    //Nejdříve vyčistím scénu.
    scene.meshes.forEach((mesh) => {
        mesh.dispose();
    });
    scene.meshes = [];
    
    //Vyhledám základní materiál.
    const materialNormal = scene.materials.find(material=>material.name==='material-normal');
    
    //Potom ji naplním podle aktuálního stavu.
    state.get('blocks').toJS().forEach(block=>{
        const newBox = BABYLON.Mesh.CreateBox(block.id, 1, scene);
        newBox.material = materialNormal;
        newBox.position = new BABYLON.Vector3(block.position.x, block.position.y, block.position.z);
    });
}
\--

Tu spustím po vytvoření store a vždy, když se mi změní stav aplikace.
/--code js
const store = Redux.createStore(stateReducer, defaultState);

var canvas = document.getElementById("scene");
var engine = new BABYLON.Engine(canvas, true);
var scene = createScene(canvas, engine);

//Vytvořím pomocnou funkci render.
function render() {
    updateScene(scene, store.getState());
}

store.subscribe(render);
render();

engine.runRenderLoop(function () {
    scene.render();
});

// Resize
window.addEventListener("resize", function () {
    engine.resize();
});
\--

*Poznámka: Není uplně efektivní po každé změně stavu celou scénu přemazávat. V tomhle případě jsem tento postup zvolil proto, že za mírné plýtvání pamětí, získám mnohem lepší kontrolu nad tím, co se v aplikace děje. Později můžeme funkci updateScene optimalizovat.*

Soubory
###
Vzhledem k tomu, že se nám začíná projekt rozrůstat, rozdělil jsem ho do několika souborů:

/--code
src
    script
        scene
            create-scene.js
            update-scene.js
        state
            default-state.js
        state-reducers
            state-reducer.js
        browser.js
    style
        index.css
index.html
\--

Teď máme v Redux store uložený stav hry. Rozdělanou hru si můžeš stáhnout pod článkem, nebo jít do "Git repozitáře":https://github.com/hejny/web-game a pod tagem **0.3.0** najdeš, co jsme v tomto díle napsali. V dalším díle ukáži, jaké featury díky tomu mohu docílit.