V "minulém díle":https://www.itnetwork.cz/javascript/uzivatelske-rozhrani jsem ukazoval výrobu user interface pro hru.
V tomto posledním díle ukáži nasazovaní celého projektu na server.



První polovinu tutoriálu jsem vyráběl statické JavaScriptové soubory. Ty



"Potom jsem ukázal, jaké jsou nevýhody tohoto postupu a přešel jsem na TypeScript"


Mohl bych si nechat vytvořit statické soubory a dále postupovat stejně.


code


Navrávat věci na server přes
Vše co se dělá ručně

Můžeme tento postup automatizovat.



Mnoho hostingů a







##Testy

Bylo by dobré mít jistotu, že se při



Před každým nasazením můžeme proklikat aplikaci ručně, můžeme si

- Pokud kliknu
...
...
...


To je ale zcela zbytečná práce. Tento "checklist" můžeš naprogramovat a počítač ho bude provádět za tebe.




root.test.ts













Rozdělanou hru si můžeš stáhnout pod článkem, nebo jít do "Git repozitáře":https://github.com/hejny/web-game, kde najdeš nejnovější verzi zdrojových kódů. Nebo si ji "rovnou můžeš vyzkoušet na hejny.github.io/web-game":https://hejny.github.io/web-game/ .